Manuel pour le simulateur de diato sur clavier d’ordinateur. (MAC)

1) Créer un port midi virtuel.
Aller dans Applications/Utilitaires et lancer Configuration Audio et MIDI.
Aller dans le menu fenêtre> config Audio et MIDI> Afficher le Studio MIDI.
Double cliquer sur l’icône du Gestionnaire IAC
Ensuite cliquer sur +    (ajouter et supprimer des ports) 
Un nom par défaut est donné au port : «Bus 1»
Double-cliquer sur ce nom pour le remplacer  par : Diato 1.
Valider le tout en cliquant sur Appliquer, puis  fermer le Studio Midi.

2) Télécharger le programme diato en collant cette adresse dans le navigateur internet
https://github.com/jh-midi/diato/archive/refs/heads/main.zip
Double-cliquer sur le <diato-main.zip> téléchargé pour le décompresser.
Cela crée un nouveau dossier Diato-main ; le glisser sur le Bureau.

3) Lancer Garage Band : (Séquenceur fourni avec le Mac)
Choisir Projet vide.
«Instrument logiciel» sélectionné cliquer sur >Créer
=> L’instrument Piano est automatiquement sélectionné
Choisir le son qui va bien : par exemple Jazz Organ

4) Ouvrir le dossier Diato-main (glissé précédement en 2 sur le bureau)  et sélectionner le fichier index.html avec le bouton droit de la souris ou ctrl-clic bouton souris.
Sélectionner <Ouvrir avec> Google Chrome.
Dans Chrome, choisir la sortie midi => Gestionnaire IAC Diato 1 et cliquer n’importe tout dans un espace blanc de la fenêtre Chrome.

Pour un diato standard GC taper sur le chiffre 4 du clavier alphabétique qui sélectionnera le plan de clavier GC+alt.

Les notes sont en tiré par défaut, pour le poussé il suffit d’appuyer sur la touche majuscule de gauche juste au dessus de la touche CTRL.
Le clavier d’accordéon ne fonctionne que quand la fenêtre Chrome est sélectionnée.

Les sons devraient sortir maintenant de Garage Band.

A la fin, il suffit de sauvegarder le Projet Garage Band avec un nom : Diato par exemple avec le son qui va bien.

 Ensuite il n’y a plus que les actions 3 (en chargeant le projet sauvé précédement) et 4 à effectuer pour que ça fonctionne.

Aller sur le site Github https://github.com/jh-midi/diato pour avoir d’autres indications.
